sed高级用法---保持空间（buffer space）

sed 除了维护模式空间(pattern space)，还维护另一个 buffer 空间：保持空间(hold 
space)。这两个空间初始状态都是空的。

绝大多数时候，sed 仅依靠模式空间就能达到目的，但有些复杂的数据操作则只能借助保
持空间来实现。之所以称之为保持空间，是因为它是暂存数据用的，除了仅有的这几个命
令外，没有任何其他命令可以操作该空间，因此借助它能实现数据的持久性。

保持空间的作用很大，它和模式空间之间的数据交换能实现很多看上去不能实现的功能，
是实现 sed 高级功能所必须的，例如"窗口滑动"。同样，这不是本节的内容。所以只简单
解释这几个命令的作用：

	"h"命令：将当前模式空间中的内容覆盖到保持空间。
    "H"命令：在保持空间的尾部加上一个换行符"\n"，并将当前模式空间的内容追加到
保持空间的尾部。
    "g"命令：将保持空间的内容覆盖到当前模式空间。
    "G"命令：在模式空间的尾部加上一个换行符"\n"，并将当前保持空间的内容追加到
模式空间的尾部。
    "x"命令：交换模式空间和保持空间的内容。
	
注意，无论是交换、追加还是覆盖，原空间的内容都不会被删除。